### 概述
#### 声明
1. **function 命令**
    function 命令声明的代码区块，就是一个函数。
    ```js
    function print(s) {
        console.log(s);
    }
    ```

2. **函数表达式**
    变量赋值的写法。
    ```js
    var print = function(s) {
        console.log(s);
    }
    ```

    采用函数表达式声明函数时，`function` 命令后面不带有函数名。如果加上函数名，该函数名在函数体内部有效，在函数体外部无效。
    ```js
    var print = function x() {
        console.log(typeof x);
    }
    x; // Uncaught ReferenceError: x is not defined
    print(); // function
    ```
    好处：
    - *可以在函数内部调用自身*
    - *方便除错（除错工具显示函数调用栈时，将显示函数名，而不再显示这里是一个匿名函数）*
    ```js
    var f = function f() {};
    ```
    *注意：函数的表达式需要在语句的结尾加上分号，表示语句结束。*

3. **Function 构造函数**
    ```js
    var add = new Function(
        'x',
        'y',
        'return x + y'
    );
    // 等同于
    function add(x, y) {
        return x + y;
    }
    ```
    可以传递任意数量的参数给`Function`构造函数，只有最后一个参数会被当做函数体，如果只有一个参数，该参数就是函数体。
    ```js
    var foo = new Function(
        'return "hello world";'
    );
    // 等同于
    function foo() {
        return 'hello world';
    }
    ```

#### 函数的重复声明
*如果同一个函数被多次声明，后面的声明就会覆盖前面的声明。*
```js
function f() {
    console.log(1);
}
f(); // 2
function f() {
    console.log(2);
}
f(); // 2
```

#### 圆括号运算符，return 语句和递归
调用函数时，要使用圆括号运算符。圆括号之中，可以加入函数的参数。
函数体内部的`return`语句，表示返回。JavaScript 引擎遇到`return`语句，就直接返回`return`后面的那个表达式的值，后面即使还有语句，也不会得到执行。也就是说，`return`语句所带的那个表达式，就是函数的返回值。`return`语句不是必需的，如果没有的话，该函数就不返回任何值，或者说返回`undefined`。

函数可以调用自身，这就是递归（recursion）。
```js
function fib(num) {
  if (num === 0) return 0;
  if (num === 1) return 1;
  return fib(num - 2) + fib(num - 1);
}

fib(6) // 8
```

#### 第一等公民
将函数看作一种值，与其它值（数值、字符串、布尔值等等）地位相同。凡是可以使用值的地方，就能使用函数。
```js
function add(x, y) {
    return x + y;
}
// 将函数赋值给一个变量
var operator = add;
// 将函数作为参数和返回值
function a(op) {
    return op;
}
a(add)(1, 1) // 2
```

#### 函数名的提升
引擎将函数名视为同变量名，所以采用`function`命令声明函数时，整个函数会像变量声明一样，被提升到代码头部。
```js
f();
function f() {}
```

*如果采用赋值语句定义函数，JavaScript就会报错。*
```js
f();
var f = function () {};
// TypeError: undefined is not a function

// 等同于
var f;
f();
f = function () {};
```

### 函数的属性和方法
#### name属性
函数的`name`属性返回函数的名字。
```js
function f1() {}
console.log(f1.name); // f1

var f2 = function () {};
f2.name // "f2"

var f3 = function myName() {};
f3.name // 'myName'
```

#### length 属性
函数的 `length`属性返回函数预期传入的参数个数，即函数定义之中的参数个数。
```js
function f(a, b) {}
console.log(f.length); // 2
```
*`length`属性提供了一种机制，判断定义时和调用时参数的差异，以便实现面向对象编程的“方法重载”（overload）。*

#### toString()
函数的toString()方法返回一个字符串，内容时函数的源码。
```js
function f() {
    a();
    b();
    c();
}
f.toString();
// function f() {
//  a();
//  b();
//  c();
// }
```
对于那些原生的函数，`toString()`方法返回`function (){[native code]}`。
```js
Math.sqrt.toString()
// "function sqrt() { [native code] }"
```

*函数内部的注释也可以返回。*
```js
var multiline = function (fn) {
  var arr = fn.toString().split('\n');
  return arr.slice(1, arr.length - 1).join('\n');
};

function f() {/*
  这是一个
  多行注释
*/}

multiline(f);
// " 这是一个
//   多行注释"
```

### 函数作用域
#### 定义
*作用域（scope）指的是变量存在的范围。在 ES5 的规范中，JavaScript 只有两种作用域：一种是全局作用域，变量在整个程序中一直存在，所有地方都可以读取；另一种是函数作用域，变量只在函数内部存在。*

对于顶层函数来说，函数外部声明的变量就是全局变量（global variable），它可以在函数内部读取。
```js
var v = 1;
function f() {
    console.log(v);
}
f(); // 1
```

在函数内部定义的变量，外部无法读取，称为局部变量（local variable）。
```js
function f() {
    var v = 1;
}
v // ReferenceError: v is not defined
```

函数内部定义的变量，会在该作用域内覆盖同名全局变量。
```js
var v =  1;
function f() {
    var v = 2;
    console.log(v);
}

f(); // 2
v //1
```

*注意，对于`var`命令来说，局部变量只能在函数内部声明，在其他区块中声明，一律都是全局变量。*

#### 函数内部的变量提升
`var`命令声明的变量，不管在什么位置，变量声明都会被提升到函数体的头部。
```js
function foo(x) {
  if (x > 100) {
    var tmp = x - 100;
  }
}

// 等同于
function foo(x) {
  var tmp;
  if (x > 100) {
    tmp = x - 100;
  };
}
```

#### 函数本身的作用域
函数本身也是一个值，也有自己的作用域。它的作用域与变量一样，就是其声明时所在的作用域，与其运行时所在的作用域无关。
```js
var a = 1;
var x = function () {
  console.log(a);
};

function f() {
  var a = 2;
  x();
}

f() // 1
```

```js
var x = function () {
  console.log(a);
};

function y(f) {
  var a = 2;
  f();
}

y(x)
// ReferenceError: a is not defined
```
闭包
```js
function foo() {
  var x = 1;
  function bar() {
    console.log(x);
  }
  return bar;
}

var x = 2;
var f = foo();
f() // 1
```

### 参数
#### 概述
函数运行的时候，有时需要提供外部数据，不同的外部数据会得到不同的结果，这种外部数据就叫参数。

#### 参数的省略
*函数参数不是必需的，JavaScript 允许省略参数。*

#### 传递方式
函数参数如果是原始类型的值（数值、字符串、布尔值），传递方式是传值传递
*在函数体内修改参数值，不会影响到函数外部。*
```js
var p = 2;

function f(p) {
  p = 3;
}
f(p);

p // 2
```

如果函数参数是复合类型的值（数组、对象、其他函数），传递方式是传址传递
*传入函数的原始值的地址，因此在函数内部修改参数，将会影响到原始值。*
```js
var obj = { p: 1 };

function f(o) {
  o.p = 2;
}
f(obj);

obj.p // 2
```

*注意，如果函数内部修改的，不是参数对象的某个属性，而是替换掉整个参数，这时不会影响到原始值。*
```js
var obj = [1, 2, 3];

function f(o) {
  o = [2, 3, 4];
}
f(obj);

obj // [1, 2, 3]
```

#### 同名参数
*如果有同名的参数，则取最后出现的那个值*

```js
function f(a, a) {
  console.log(a);
}

f(1, 2) // 2
```
*如果要获得第一个`a`的值，可以使用`arguments`对象。*

#### arguments 对象
1. 定义
    由于 JavaScript 允许函数有不定数目的参数，所以需要一种机制，可以在函数体内部读取所有参数。这就是`arguments`对象的由来
    。
    正常模式下，`arguments`对象可以在运行时修改。
    ```js
    var f = function(a, b) {
    arguments[0] = 3;
    arguments[1] = 2;
    return a + b;
    }

    f(1, 1) // 5
    ```

    严格模式下，`arguments`对象与函数参数不具有联动关系。也就是说，修改`arguments`对象不会影响到实际的函数参数。
    ```js
    var f = function(a, b) {
    'use strict'; // 开启严格模式
    arguments[0] = 3;
    arguments[1] = 2;
    return a + b;
    }

    f(1, 1) // 2
    ```
2. 与数组的关系
    需要注意的是，虽然`arguments`很像数组，但它是一个对象。数组专有的方法（比如`slice`和`forEach`），不能在`arguments`对象上直接使用。

    如果要让`arguments`对象使用数组方法，真正的解决方法是将`arguments`转为真正的数组。下面是两种常用的转换方法：`slice`方法和逐一填入新数组。

    ```js
    var args = Array.prototype.slice.call(arguments);

    // 或者
    var args = [];
    for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
    args.push(arguments[i]);
    }
    ```
3. callee 属性
    `arguments`对象带有一个`callee`属性，返回它所对应的原函数。
    ```js
    var f = function () {
        console.log(arguments.callee === f);
    }

    f() // true
    ```
    *可以通过`arguments.callee`，达到调用函数自身的目的。这个属性在严格模式里面是禁用的，因此不建议使用。*

### 函数的其他知识点
#### 闭包
- *可以读取外层函数内部的变量*
- *让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在*
```js
function createIncrementor(start) {
    return function () {
        return start++;
    }
}
var inc = createIncrementor(5);
console.log(inc());
console.log(inc());
console.log(inc());
```
*为什么闭包能够返回外层函数的内部变量？原因是闭包（上例的`inc`）用到了外层变量（`start`），导致外层函数（`createIncrementor`）不能从内存释放。只要闭包没有被垃圾回收机制清除，外层函数提供的运行环境也不会被清除，它的内部变量就始终保存着当前值，供闭包读取。*


闭包的另一个用处，是*封装对象的私有属性和私有方法*。
```js
function Person(name) {
    var _age;
    function setAge(n) {
        _age = n;
    }
    function getAge() {
        return _age;
    }

    return {
        name: name,
        getAge: getAge,
        setAge: setAge
    }
}
var p1 = Person('张三');
console.log(p1);
p1.setAge(25);
console.log(p1.getAge());
```

注意：*外层函数每次运行，都会生成一个新的闭包，而这个闭包又会保留外层函数的内部变量，所以内存消耗很大。因此不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题。*

#### 立即调用的函数表达式（IIFE）
*为了避免解析的歧义，JavaScript 规定，如果`function`关键字出现在行首，一律解释成语句。因此，引擎看到行首是`function`关键字之后，认为这一段都是函数的定义*
```js
(function() {
    console.log(123);
})();
// 或者
(
  function() {
    console.log(123);
  }()
);
```
*注意，上面两种写法最后的分号都是必须的。如果省略分号，遇到连着两个 IIFE，可能就会报错。*

任何让解析器以表达式来处理函数定义的方法，都能产生同样的效果
```js
var i = function() {
    console.log(435);
}();
true && function() {
    console.log(345);
}();
0, function() {
    console.log(789);
}()
```
甚至可以这样写：
```js
!function () { /* code */ }();
~function () { /* code */ }();
-function () { /* code */ }();
+function () { /* code */ }();
```

通常情况下，只对匿名函数使用这种“立即执行的函数表达式”。它的目的有两个：*一是不必为函数命名，避免了污染全局变量；二是 IIFE 内部形成了一个单独的作用域，可以封装一些外部无法读取的私有变量。*

### eval 命令
#### 基本用法
`eval`命令接受一个字符串作为参数，并将这个字符串当作语句执行。
```js
eval('var a = 1;');
a // 1
```

*如果参数字符串无法当作语句运行，那么就会报错。*
```js
eval('3x'); // Uncaught SyntaxError: Invalid or unexpected token
```

*`eval`的本质是在当前作用域之中，注入代码。由于安全风险和不利于 JavaScript 引擎优化执行速度，一般不推荐使用。通常情况下，`eval`最常见的场合是解析 JSON 数据的字符串，不过正确的做法应该是使用原生的`JSON.parse`方法。*