### 概述
#### 整数和浮点数
数字都是以64位浮点数形式存储，所以`1`与`1.0`是相同的。
```js
1 === 1.0 // true
```
由于浮点数不是精确的值，涉及小数的比较和运算要特别小心
```js
0.1 + 0.2 === 0.3 // false
0.3 / 0.1 // 2.9999999999999996
(0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1) // false
```
#### 数值精度
组成：
  - 第1位：符号位，`0` 表示正数，`1` 表示负数
  - 第2位到第12位（共11位）：指数部分
  - 第13位到第64位（共52位）：小数部分（即有效数字）
#### 数值范围
64位浮点数的指数部分的值最大为2047，分出一半表示负数，则 JavaScript 能够表示的数值范围为2^1024^到2^-1023^（开区间），超出这个范围的数无法表示。
  - 如果一个数大于等于2^1024^，那么就会发生“正向溢出”，无法表达这么大的数，会返回`Infinity`。
  ```js
  Math.pow(2, 1024) // Infinity
  ```
  - 如果一个数小于等于2^-1075^（指数部分最小值-1023，再加上小数部分的52位），那么就会发生为“负向溢出”，无法表示这么小的数，这时会直接返回`0`。
  ```js
  Math.pow(2, -1075) // 0
  ```
表示最大值和最小值
```js
Number.MAX_VALUE;
Number.MIN_VALUE;
```
### 数值的表示法
JavaScript 的数值有多种表示方法，可以用字面形式直接表示，比如`35`（十进制）和`0xFF`（十六进制）。

以下两种情况，JavaScript 会自动将数值转为科学计数法表示，其他情况都采用字面形式直接表示。
- **小数点前的数字多于21位。**
- **小数点后的零多于5个。**
### 数值的进制
使用字面量（literal）直接表示一个数值时，JavaScript 对整数提供四种进制的表示方法：十进制、十六进制、八进制、二进制
- 十进制：没有前导`0`的数值
- 八进制：有前缀`0o`或`0O`的数值，或有前导0、且只用到0-7的数字的数值
- 十六进制：有前缀`0x`或`0X`的数值。
- 二进制：有前缀`0b`或`0B`的数值。
### 特殊数值
#### 正零和负零
JavaScript 内部实际上存在2个`0`：一个是`+0`，一个是`-0`，区别就是64位浮点数表示法的符号位不同。它们是等价的。

唯一有区别的场合是，`+0`或`-0`当作分母，返回的值是不相等的。
```js
(1 / +0) === (1 / -0) // false
```
上面的代码之所以出现这样结果，是因为除以正零得到`+Infinity`，除以负零得到`-Infinity`，这两者是不相等的。
#### NaN
- 含义
`NaN`是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。

```js
typeof NaN // 'number'
```
- 运算规则
NaN 不等于任何值，包括本身。
```js
NaN === NaN // false

Boolean(NaN) // false
```
#### Infinity
- 含义
`Infinity`表示“无穷”，用来表示两种场景。一种是一个正的数值太大，或一个负的数值太小，无法表示；另一种是非0数值除以0，得到`Infinity`。

`Infinity`有正负之分，`Infinity`表示正的无穷，`-Infinity`表示负的无穷。### 与数值相关的全局方法

- 运算规则
  0乘以`Infinity`，返回NaN；0除以`Infinity`，返回0；`Infinity`除以0，返回`Infinity`。

  ```js
  5 * Infinity // Infinity
  5 - Infinity // -Infinity
  Infinity / 5 // Infinity
  5 / Infinity // 0
  0 * Infinity // NaN
  0 / Infinity // 0
  Infinity / 0 // Infinity
  ```
  
  `Infinity`加上或乘以`Infinity`，返回的还是`Infinity`。
  ```js
  Infinity + Infinity // Infinity
  Infinity * Infinity // Infinity
  ```

  `Infinity`减去或除以`Infinity`，得到NaN
  ```js
  Infinity - Infinity // NaN
  Infinity / Infinity // NaN
  ```

  `Infinity`与`null`计算时，`null`会转成0，等同于与0的计算。
  ```js
  null * Infinity // NaN
  null / Infinity // 0
  Infinity / null // Infinity
  ```

  `Infinity`与`undefined`计算，返回的都是`NaN`。
  ```js
  undefined + Infinity // NaN
  undefined - Infinity // NaN
  undefined * Infinity // NaN
  undefined / Infinity // NaN
  Infinity / undefined // NaN
  ```

#### parseInt()
- 基本用法
`parseInt`方法用于将字符串转为整数。**返回十进制 或 `NaN`**
  - 如果字符串头部有空格，空格将自动去除
  ```js
  parseInt('     81'); // 81
  ```
  - 如果不是字符串，则会先转为字符串
  ```js
  parseInt(1.23) // 1
  // 等同于
  parseInt('1.23') // 1
  ```
  - 字符串转换为整数，一个个字符依次转换，如果遇到不能转为数字的字符，就不再进行下去
  ```js
  parseInt('8a') // 8
  parseInt('12***') // 12
  parseInt('15e2') // 15
  ```
  - 如果字符串的第一个字符不能转化为数字（后面跟着数字的正负号除外），返回`NaN`
  ```js
  parseInt('abc') // NaN
  parseInt('.3') // NaN
  parseInt('+') // NaN
  parseInt('+1') // 1
  ```
  - 如果字符串以`0x` 或 `0X` 开头，按照十六进制解析
  ```js
  parseInt('0x10') // 16
  ```
  - 如果字符串以`0`开头，按照10进制解析
  ```js
  parseInt('011') // 11
  ```
  - *对于那些会自动转为科学计数法的数字，`parseInt`会将科学计数法的表示方法视为字符串，因此导致一些奇怪的结果。*
  ```js
  parseInt(1000000000000000000000.5) // 1
  // 等同于
  parseInt('1e+21') // 1

  parseInt(0.0000008) // 8
  // 等同于
  parseInt('8e-7') // 8
  ```
- 进制转换
  `parseInt`方法还可以接受第二个参数（2到36之间），表示被解析的值的进制，返回该值对应的十进制数。默认情况下，`parseInt`的第二个参数为10，即默认是十进制转十进制。
#### parseFloat()
`parseFloat`方法用于将一个字符串转为浮点数。

- 如果字符串符合科学计数法，则会进行相应的转换。
```js
parseFloat('314e-2') // 3.14
```
- 如果字符串包含不能转为浮点数的字符，则不再进行往后转换，返回已经转好的部分。
```js
parseFloat('3.14more non-digit characters') // 3.14
```
- 自动过滤字符串前导的空格
```js
parseFloat('\t\v\r12.34\n ') // 12.34
```
- 如果参数不是字符串，或者字符串的第一个字符不能转化为浮点数，则返回`NaN`
```js
parseFloat([]) // NaN
parseFloat('') // NaN
```

#### isNaN()
`isNaN`方法可以用来判断一个值是否为`NaN`
**`isNaN`只对数值有效，如果传入其他值（`Number`转换），会被先转成数值**
#### isFinite()
`isFinite`方法返回一个布尔值，表示某个值是否为正常的数值

除了`Infinity`、`-Infinity`、`NaN`和`undefined`这几个值会返回`false`，`isFinite`对于其他的数值都会返回`true`