### 概述
比较运算符用于比较两个值的大小，然后返回一个布尔值，表示是否满足指定的条件。

*比较运算符可以比较各种类型的值，不仅仅是数值。*

JavaScript一共提供了8个比较运算符。
- `>` 大于运算符
- `<` 小于运算符
- `<=` 小于或等于运算符
- `>=` 大于或等于运算符
- `==` 相等运算符
- `===` 严格相等运算符
- `!=` 不相等运算符
- `!==` 严格不相等运算符

### 非相等运算符：字符串的比较
字符串按照字典顺序进行比较。
```js
'cat' > 'dog' // false
'cat' > 'catalog' // false
'大' > '小' // false
```

*JavaScript 引擎内部首先比较首字符的 Unicode 码点。如果相等，再比较第二个字符的 Unicode 码点，以此类推。*

### 非相等运算符：非字符串的比较
- 原始类型值
    如果两个运算子都是原始类型的值，则是先转成数值再比较。
    ```js
    5 > '4' // true
    // 等同于 5 > Number('4')
    // 即 5 > 4

    true > false // true
    // 等同于 Number(true) > Number(false)
    // 即 1 > 0

    2 > true // true
    // 等同于 2 > Number(true)
    // 即 2 > 1
    ```
    *任何值（包括`NaN`本身）与`NaN`使用非相等运算符进行比较，返回的都是`false`。*
- 对象
  如果运算子是对象，会转为原始类型的值，再进行比较。

  *对象转换成原始类型的值，算法是先调用`valueOf`方法；如果返回的还是对象，再接着调用`toString`方法。*

### 严格相等运算符
区别是相等运算符（`==`）比较两个值是否相等，严格相等运算符（`===`）比较它们是否为“同一个值”。如果两个值不是同一类型，严格相等运算符（`===`）直接返回`false`，而相等运算符（`==`）会将它们转换成同一个类型，再用严格相等运算符进行比较。

- 不同类型的值
  如果两个值的类型不同，直接返回`false`。

- 同一类型的原始类型值
  同一类型的原始类型的值（数值、字符串、布尔值）比较时，值相同就返回`true`，值不同就返回`false`。

  正`0`等于负`0`

- 复合类型值
  *两个复合类型（对象、数组、函数）的数据比较时，不是比较它们的值是否相等，而是比较它们是否指向同一个地址。*

- undefined 和 null
  undefined和null与自身严格相等。

### 严格不相等运算符
严格相等运算符有一个对应的“严格不相等运算符”（`!==`），它的算法就是先求严格相等运算符的结果，然后返回相反值。
```js
1 !== '1' // true
// 等同于
!(1 === '1')
```

### 相等运算符
*相等运算符用来比较相同类型的数据时，与严格相等运算符完全一样。*

相等运算符的缺点
```js
0 == ''             // true
0 == '0'            // true

2 == true           // false
2 == false          // false

false == 'false'    // false
false == '0'        // true

false == undefined  // false
false == null       // false
null == undefined   // true

' \t\r\n ' == 0     // true
```

### 不相等运算符
相等运算符有一个对应的“不相等运算符”（`!=`），它的算法就是先求相等运算符的结果，然后返回相反值。