### 概述
- 加法运算符：`x + y`
- 减法运算符： `x - y`
- 乘法运算符： `x * y`
- 除法运算符：`x / y`
- 指数运算符：`x ** y`
- 余数运算符：`x % y`
- 自增运算符：`++x` 或者 `x++`
- 自减运算符：`--x` 或者 `x--`
- 数值运算符： `+x`
- 负数值运算符：`-x`

### 加法运算符
#### 基本规则
*加法运算符是在运行时决定，到底是执行相加，还是执行连接。也就是说，运算子的不同，导致了不同的语法行为，这种现象称为“重载”（overload）*
```js
'3' + 4 + 5 // "345"
3 + 4 + '5' // "75"

1 + 'a' // "1a"
false + 'a' // "falsea"
```

#### 对象的相加
如果运算子是对象，必须先转成原始类型的值，然后再相加。
```js
var obj = { p : 1 };
console.log(obj + 2); // [object Object]2
```

自动调用对象的 `valueOf` 方法，再自动调用对象的 `toString` 方法，将其转为字符串。
```js
var obj = { p: 1 };
obj.valueOf().toString() // "[object Object]"
```

就可以自己定义`valueOf`方法或`toString`方法，得到想要的结果。
```js
var obj = new Date();
obj.valueOf = function () { return 1 };
obj.toString = function () { return 'hello' };

obj + 2 // "hello2"
```

### 余数运算符
余数运算符（`%`）返回前一个运算子被后一个运算子除，所得的余数。

*需要注意的是，运算结果的正负号由第一个运算子的正负号决定。*
```js
-1 % 2 // -1
1 % -2 // 1
```

*所以，为了得到负数的正确余数值，可以先使用绝对值函数。*
```js
// 错误的写法
function isOdd(n) {
  return n % 2 === 1;
}
isOdd(-5) // false
isOdd(-4) // false

// 正确的写法
function isOdd(n) {
  return Math.abs(n % 2) === 1;
}
isOdd(-5) // true
isOdd(-4) // false
```

余数运算符还可以用于浮点数的运算。但是，由于浮点数不是精确的值，无法得到完全准确的结果。
```js
console.log(6.5 % 2.1); // 0.19999999999999973
```

### 自增和自减运算符
自增和自减运算符，是一元运算符，只需要一个运算子。它们的作用是将运算子首先转为数值，然后加上1或者减去1。它们会修改原始变量。

*注意：放在变量之后，会先返回变量操作前的值，再进行自增/自减操作；放在变量之前，会先进行自增/自减操作，再返回变量操作后的值。*
```js
var x = 1;
var y = 1;
console.log(x++); // 1
console.log(++y); // 2
```

### 数值运算符，负数值运算符
*数值运算符的作用在于可以将任何值转为数值（与Number函数的作用相同）。*
```js
+true // 1
+[] // 0
+{} // NaN
```

负数值运算符（`-`），也同样具有将一个值转为数值的功能，只不过得到的值正负相反。连用两个负数值运算符，等同于数值运算符。

### 指数运算符
指数运算符（`**`）完成指数运算，前一个运算子是底数，后一个运算子是指数。

*注意，指数运算符是右结合，而不是左结合。即多个指数运算符连用时，先进行最右边的计算。*
```js
// 相当于 2 ** (3 ** 2)
2 ** 3 ** 2
// 512
```

### 赋值运算符
赋值运算符（Assignment Operators）用于给变量赋值。
```js
// 等同于 x = x + y
x += y

// 等同于 x = x - y
x -= y

// 等同于 x = x * y
x *= y

// 等同于 x = x / y
x /= y

// 等同于 x = x % y
x %= y

// 等同于 x = x ** y
x **= y

// ---- 位运算符 -----
// 等同于 x = x >> y
x >>= y

// 等同于 x = x << y
x <<= y

// 等同于 x = x >>> y
x >>>= y

// 等同于 x = x & y
x &= y

// 等同于 x = x | y
x |= y

// 等同于 x = x ^ y
x ^= y
```