### 概述
属性描述对象提供6个元属性
```js
{
    value: 123,
    writable: false,
    enumerable: true,
    configurable: false,
    get: undefined,
    set: undefined
}
```
1. `value`
   `value`是该属性的属性值，默认为`undefined`。

2. `writable`
   `writable`是一个布尔值，表示数值是否可改变（即是否可写），默认为`true`。

3. `enumerable`
   `enumerable`是一个布尔值，表示该属性是否可遍历，默认为`true`。如果设为`false`，会使得某些操作（比如`for...in`循环、`Object.keys()`）跳过该属性。

4. `configurable`
   `configurable`是一个布尔值，表示属性的可配置性，默认为`true`。如果设为`false`，将阻止某些操作改写属性描述对象，比如*无法删除该属性，也不得改变各种元属性（`value`属性除外）*。也就是说，`configurable`属性控制了属性描述对象的可写性。

5. `get`
   `get`是一个函数，表示该属性的取值函数（`getter`），默认为`undefined`。

6. `set`
   `set`是一个函数，表示该属性的存值函数（`setter`），默认为`undefined`。

### Object.getOwnPropertyDescriptor
`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法可以获取属性描述对象。它的第一个参数是目标对象，第二个参数是一个字符串，对应目标对象的某个属性名。
```js
var obj = {
    p: 'a'
};
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'p'));
// Object { value: "a",
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true
// }
```

注意，*`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法只能用于对象自身的属性，不能用于继承的属性。*
```js
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'toString'));  // undefined
```

### Object.getOwnPropertyNames()
`Object.getOwnPropertyNames`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的全部属性的属性名，*不管该属性是否可遍历*。
```js
var obj = Object.defineProperties({}, {
    p1: {value: 1, enumerable: true},
    p2: {value: 2, enumerable: false}
})
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj)); // ["p1", "p2"]
console.log(Object.keys(obj)); // ["p1"]
console.log(Object.getOwnPropertyNames(Object.prototype));
// ["constructor", "__defineGetter__", "__defineSetter__", "hasOwnProperty", "__lookupGetter__", "__lookupSetter__", "isPrototypeOf", "propertyIsEnumerable", "toString", "valueOf", "__proto__", "toLocaleString"]
```

### Object.defineProperty(),Object.defineProperties()
`Object.defineProperty()`方法允许通过属性描述对象，定义或修改一个属性，然后返回修改后的对象，它的用法如下。
```js
Object.defineProperty(object, propertyName, attributesObject)
```

`Object.defineProperty`方法接受三个参数，依次如下。

`object`：属性所在的对象
`propertyName`：字符串，表示属性名
`attributesObject`：属性描述对象

```js
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
    value: 123,
    writable: false,
    enumerable: true,
    configurable: false
})
console.log(obj.p); // 123
obj.p = 234;
console.log(obj.p); // 123
```
**注意**：*一旦定义了取值函数`get`（或存值函数`set）`，就不能将`writable`属性设为`true`，或者同时定义`value`属性，否则会报错。*

*`Object.defineProperty()`和`Object.defineProperties()`参数里面的属性描述对象，`writable`、`configurable`、`enumerable`这三个属性的默认值都为`false`。*
```js
var obj = {};
Object.defineProperty(obj, 'foo', {});
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo'));
// {
// configurable: false
// enumerable: false
// value: undefined
// writable: false
// }
```

### Object.prototype.propertyIsEnumerable()
实例对象的`propertyIsEnumerable()`方法返回一个布尔值，用来判断某个属性是否可遍历。注意，*这个方法只能用于判断对象自身的属性，对于继承的属性一律返回`false`。*

### 存取器
```js
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  get: function () {
    return 'getter';
  },
  set: function (value) {
    console.log('setter: ' + value);
  }
});

obj.p // "getter"
obj.p = 123 // "setter: 123"
// 等同于
var obj = {
  get p() {
    return 'getter';
  },
  set p(value) {
    console.log('setter: ' + value);
  }
};
```

### 对象的拷贝
```js
var extend = function (to, from) {
  for (var property in from) {
    if (!from.hasOwnProperty(property)) continue;
    Object.defineProperty(
      to,
      property,
      Object.getOwnPropertyDescriptor(from, property)
    );
  }

  return to;
}

extend({}, { get a(){ return 1 } })
// { get a(){ return 1 } })
```

### 控制对象状态
#### Object.preventExtensions()

`Object.preventExtensions`方法可以使得一个对象无法再添加新的属性。

#### Object.isExtensible()
`Object.isExtensible`方法用于检查一个对象是否使用了`Object.preventExtensions`方法。*检查是否可以为一个对象添加属性。*
```js
var obj = new Object();
console.log(Object.isExtensible(obj)); // true
Object.preventExtensions(obj);
console.log(Object.isExtensible(obj)); // false
```

#### Object.seal()
`Object.seal`方法使得一个对象既无法添加新属性，也无法删除旧属性。
`Object.seal`实质是把属性描述对象的`configurable`属性设为`false`，因此属性描述对象不再能改变了。

#### Object.isSealed()
`Object.isSealed`方法用于检查一个对象是否使用了`Object.seal`方法。

#### Object.freeze()
`Object.freeze`方法可以使得一个对象无法添加新属性、无法删除旧属性、也无法改变属性的值，使得这个对象实际上变成了常量。

#### Object.isFrozen()
`Object.isFrozen`方法用于检查一个对象是否使用了`Object.freeze`方法。