### 强制类型转换
#### Number()
- 原始类型值
    ```js
    // 数值：转换后还是原来的值
    Number(324) // 324
    // 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
    Number('321') // 321
    // 字符串：如果不可以被解析为数值，返回 NaN
    Number('324abc') // NaN
    // 空字符串转为0
    Number('') // 0
    // 布尔值：true 转为 1，false 转成 0 
    Number(true) // 1
    Number(false) // 0
    // undefined：转为 NaN
    Number(undefined) // NaN
    // null：转为0
    Number(null) // 0
    ```

    `Number`对比`parseInt`
    ```js
    parseInt('42 cats') // 42
    Number('42 cats') // NaN
    ```

    *`parseInt`和`Number`函数都会自动过滤一个字符串前导和后缀的空格*
- 对象
  *`Number`方法的参数是对象时，将返回`NaN`，除非是包含单个数值的数组。*

  ```js
  Number({a: 1}) // NaN
  Number([1, 2, 3]) // NaN
  Number([5]) // 5
  ```
  1. 调用对象本身的 `valueOf` 方法。如果返回原始类型的值，则直接对该值使用 `Number` 函数，不再进行后续步骤。

  2. 如果 `valueOf` 方法返回的是对象，则改为调用对象自身的`toString`方法。如果`toString`方法返回原始类型的值，则对该值使用`Number`函数，不再进行后续步骤。

  3. 如果`toString`方法返回的是对象，就报错。

#### String()
- 原始类型值
  - 数值：转为相应的字符串。
  - 字符串：转换后还是原来的值。
  - 布尔值：`true`转为字符串"true"，`false`转为字符串"false"。
  - `undefined`：转为字符串"undefined"。
  - `null`：转为字符串"null"。
- 对象
  `String`方法的参数如果是对象，返回一个类型字符串；如果是数组，返回该数组的字符串形式。
  ```js
  String({a: 1}) // "[object Object]"
  String([1, 2, 3]) // "1,2,3"
  ```

  1. 先调用对象自身的`toString`方法。如果返回原始类型的值，则对该值使用`String`函数，不再进行以下步骤。

  2. 如果`toString`方法返回的是对象，再调用原对象的`valueOf`方法。如果`valueOf`方法返回原始类型的值，则对该值使用`String`函数，不再进行以下步骤。

  3. 如果`valueOf`方法返回的是对象，就报错。

#### Boolean()
它的转换规则相对简单：除了以下五个值的转换结果为`false`，其他的值全部为`true`。

- `undefined`
- `null`
- `0`（包含`-0`和`+0`）
- `NaN`
- `''`（空字符串）